CORES

Representação de cores:

Podemos colocar cores em um site usando métodos como:

- Representação por nome das cores (ex: Blue, forma a cor azul)

- Representação por códigos hexadecimais (EX: #0000ff forma a cor azul)
* Decimal: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
* Hexadecimal: 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D E F

- Representação em RGB (Red, Green, Blue)
ex: rgb(0, 0, 255) - forma a cor azul

- Representação por HSL (Hue, Saturation, Luminosity) = Matiz, saturação e luminosidade.
ex: hsl(240, 100%, 50%) forma a cor azul.

- Representação com auxílios automático do VSCODE ao passar o mouse em cima.
* Barra superior: podemos escolher entre, código hexadecimal, rgb e hsl.
* Barra lateral(direita): escolhemos a cor
* campo esquerdo: escolhemos o tom da cor
* barra do meio: Escolhemos a trsnparência / opacidade da cor, o que transforma,
HSL em hsla (o "a" no final representa "ALPHA" que é a transparência)
RGB em rgba (o "a" no final representa "ALPHA" que é a transparência)


CORES PRIMÁRIAS:
- Amarelo
- Vermelho
- Azul

as três formam um triângulo simétrico no círculo cromático

CORES SECUNDÁRIAS:
- Laranja
- Violeta 
- Verde 

CORES TERCIÁRIAS:
São todas as demais cores que são misturas das cores primárias e secundárias 
OBS: Sempre que for nomear uma cor terciária, devemos colocar primeiro o nome da cor primária
e depois o da cor secundária.


OBS: caso vá criar um site para uma empresa, observar a cor primária do logo para utilizá-la
no site.



